Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Crónicas Estranhas de Tang]
[Episode 6]
[Episódio 6]
Easy with it,
Vá com calma,
or the dew will all end up on the ground.
ou todo o orvalho vai acabar no chão.
Thank you for the advice, Madam Master of Rain.
Obrigada pelo conselho, Senhora Mestra da Chuva.
It's you?
É você?
After hearing what you said, I asked around
Depois de ouvir o que disseste, perguntei por aí.
and learned that this is a lucrative business.
e descobriu que este é um negócio rentável.
So, I-I wanted to give it a try.
Então, quis experimentar.
Madam, do you live near this place?
Minha senhora, a senhora mora perto deste local?
Yes.
Sim.
Who do you live with?
Com quem vive?
My husband.
O meu marido.
Why are you being so distant with me?
Porque é que se está a mostrar tão distante de mim?
Since I came of age at 15,
Desde que completei 15 anos,
I'd run into several scoundrels
Deparei-me com vários patifes.
every month.
todos os meses.
You're a scholar.
Você é um erudito.
Why are you behaving like them?
Por que razão se está a comportar como eles?
You're getting it wrong.
Está a entender errado.
How could I possibly be like...
Como é que eu podia ser assim...?
Previously,
Anteriormente,
to drive away
para ir embora
that punk Da for you,
Este punk Da é para ti,
I nearly lost my life.
Quase perdi a vida.
Have you forgotten it?
Você esqueceu-se disso?
Da craves money.
Da anseia por dinheiro.
You didn't hire him, did you?
Não o contratou, contratou?
My husband and I are deeply in love.
O meu marido e eu estamos profundamente apaixonados.
Whatever your intentions are,
Quaisquer que sejam as suas intenções,
please stay away from me.
Por favor, afaste-se de mim.
Got a finding?
Teve alguma descoberta?
What's going on?
O que está a acontecer?
Why is she giving you the cold shoulder?
Por que razão ela está a ignorar-te?
Madam Master of Rain
Senhora Mestra da Chuva
is quite popular in town.
É bastante popular na cidade.
Isn't it just normal
Não é normal?
that she ignores me?
Que ela me ignora?
Go get that piece of clothing
Vá buscar aquela peça de roupa.
for me now.
Para mim, agora.
I think it was hung there not long ago.
Acho que foi pendurado ali há pouco tempo.
Maybe it's related to the missing person.
Talvez esteja relacionado com a pessoa desaparecida.
Yes.
Sim.
This is Lai's robe.
Este é o robe da Lai.
I made it for him myself.
Eu própria fiz para ele.
Where is he?
Onde está ele?
He...
Ele...
hasn't been found yet.
Ainda não foi encontrado.
Then...
Depois...
where was this robe
Onde estava esse manto?
discovered?
descoberto?
In the Ascension Forest.
Na Floresta da Ascensão.
The...
O...
Ascen-
Ascensão
Ascension Forest.
Floresta da Ascensão.
He died out there,
Ele morreu lá fora.
and someone hung his robe
e alguém pendurou o seu manto
in the Ascension Forest.
na Floresta da Ascensão.
That's not too bad.
Não é assim tão mau.
Not too bad.
Nada mau.
Officer,
Oficial,
please hang this robe
Por favor, pendure este roupão.
back on where it was.
de volta ao ponto de partida.
So I won't be haunted by Lai's spirit
Assim, não serei assombrado pelo espírito de Lai.
anymore.
já não.
You...
Tu...
Early this morning,
Logo cedo, esta manhã,
I found Lai's robe
Encontrei o manto de Lai.
at this place.
neste local.
It's been confirmed to be his by his wife.
A mulher dele confirmou que é dele.
You nearly lost your life
Quase perdeu a vida.
at this place yesterday.
neste local ontem.
Why would you dare come here again?
Por que razão ousaria vir aqui novamente?
Where is Lu Lingfeng?
Onde se encontra Lu Lingfeng?
Why the shouting?
Porquê tantos gritos?
Aren't I right here?
Não estou bem aqui?
Exactly.
Exatamente.
With you here, what do I have to fear?
Contigo aqui, o que tenho a temer?
I'd really like to know
Eu gostaria muito de saber.
what these Ghost Birds do at night
O que fazem estes pássaros fantasmas à noite?
and what they feed on.
e do que se alimentam.
That's the spot, I think.
Acho que é ali.
Right.
Certo.
This is the spot.
Este é o lugar.
Madam Master of Rain said
A Senhora Mestra da Chuva disse
this red robe
este manto vermelho
was hanging right here when she saw it.
Estava pendurada aqui mesmo quando ela viu.
It seems this robe
Parece que este manto
is all we can count on to find clues.
É tudo com que podemos contar para encontrar pistas.
Show me that turquoise
Mostra-me aquele turquesa
again.
novamente.
The robe is made of ordinary fabric,
O robe é feito de tecido comum,
yet the knot button is premium turquoise.
No entanto, o botão com o nó é de turquesa de alta qualidade.
Such a combination...
Esta combinação...
must be rare in the market, right?
Deve ser raro no mercado, certo?
Right.
Certo.
In that case,
Nesse caso,
let's go visit
Vamos visitar
that old friend of ours.
aquele nosso velho amigo.
Which old friend?
Qual velho amigo?
You mean Director Kang?
Quer dizer o Diretor Kang?
That's a good idea!
Esta é uma ótima ideia!
[West Market Administration]
[Administração do Mercado Oeste]
Here you are.
Olha Você aqui.
All robe shops in Chang'an are registered
Todas as lojas de roupões em Chang'an estão registadas.
[Director of West Market, Kang Yuanli]
[Diretor do Mercado Ocidental, Kang Yuanli]
in this scroll.
neste pergaminho.
I specifically had the features
Eu tinha especificamente as funcionalidades
of each shop noted down.
de cada loja anotada.
[Weiyang Fabric Shop]
[Loja de tecidos Weiyang]
[Jewel Robe Shop]
[Loja de Robes de Joalharia]
Jewel Robe Shop.
Loja de Roupões de Joalharia.
All knot buttons and ornaments
Todos os botões e ornamentos de nó
on the clothes
nas roupas
are made of gemstones.
são feitas de pedras preciosas.
[The Jewel Robe Shop is located near the Persian House in the West Market]
[A loja Jewel Robe está localizada perto da Casa Persa no Mercado Oeste]
[Jewel Robe Shop]
[Loja de Robes de Joalharia]
This way.
Por aqui.
Please.
Por favor.
Thank you, Mr. Dai.
Obrigado, Sr. Dai.
Next time we're in Chang'an,
Da próxima vez que estivermos em Chang’an,
we'll definitely come
Com certeza iremos.
and buy robes from you again.
e comprar-lhe roupões novamente.
It's promise then.
É uma promessa, portanto.
No take-backs.
Sem retorno.
I'll be waiting for you in Chang'an.
Estarei à tua espera em Chang'an.
Sure.
Claro.
Gentlemen,
Senhores,
welcome to the Jewel Robe Shop.
Bem-vindo(a) à loja Jewel Robe.
Are you the shop owner?
É o dono da loja?
Yes, I am.
Sim, sou.
[Mr. Dai, Jewel Robe Shop]
[O Sr. Dai, Loja de Robes de Joalharia]
My surname is Dai.
O meu sobrenome é Dai.
Would you like to have robes made for yourselves?
Gostariam de vos mandar fazer roupões ?
Then you've come to the right place.
Então veio ao sítio certo.
Please come in.
Por favor, entre.
This robe...
Este roupão...
Isn't it
Não é?
the robe we lost?
O manto que perdemos?
How come it's back now?
Como é que voltou agora?
Where is the button?
Onde está o botão?
It's turquoise.
É turquesa.
Watch your mouth!
Cuidado com o que diz!
Go on.
Prossiga.
This is an investigation conducted by Yongzhou Judicial Office.
Esta é uma investigação conduzida pelo Gabinete Judicial de Yongzhou.
Madam,
Senhora,
don't be afraid of him.
Não tenha medo dele.
Just keep talking.
Continue a falar.
It seems like...
Parece que...
Well, it is
Bem, é.
the robe I lost.
o manto que perdi.
Did I tell you to speak?
Eu disse-te para falar?
Madam, please go on.
Senhora, por favor, prossiga.
This is indeed the robe we lost.
Este é de facto o manto que perdemos.
That heinous thief
Aquele ladrão hediondo
does have a good eye,
Tem bom olho,
for prying off the button.
para arrancar o botão.
That button is turquoise.
Esse botão é turquesa.
It's worth a lot.
Vale muito.
I drilled it myself
Eu próprio fiz o furo
with great caution.
Com muita cautela.
Come on.
Anda lá.
Take a look. Is it the one?
Dê uma vista de olhos. Será que é a pessoa certa?
It is!
É!
Let me sew it back on.
Deixe-me costurá-lo de volta.
Thank you,
Obrigado,
officer.
oficial.
An expensive robe was stolen
Um roupão caro foi roubado.
from your shop.
da sua loja.
Why didn't you report it?
Por que razão não denunciou?
That robe was not for sale.
Aquele roupão não estava à venda.
I kept it for myself.
Guardei-o para mim.
But you couldn't recognize your own clothes,
Mas não reconheceria as suas próprias roupas.
and used the words "seems like."
e usou as palavras "parece que".
He's just getting old and foolish.
Ele está apenas a ficar velho e tolo.
He's been working here
Ele tem trabalhado aqui.
for over a decade,
há mais de uma década,
dealing with these clothes every day.
Lidar com estas roupas todos os dias.
He's inevitably confused sometimes.
Ele fica inevitavelmente confuso às vezes.
Working here?
Trabalha aqui?
So you're not the shop owner.
Então não é o dono da loja.
But how did you
Mas como é que...
answer my question earlier?
Já respondeu à minha pergunta antes?
Well, he...
Bem, ele...
Enough said about him.
Já se falou o suficiente sobre ele.
Let's talk about you.
Vamos falar sobre si.
Now that he's not the owner,
Agora que já não é o dono,
are you?
estás?
I...
EU...
Mr. Dai!
O Sr.
you've made the leap
Você deu o salto.
from manager to shop owner.
De gerente a dono da loja.
Isn't it time to pay the difference for the coffin?
Não está na altura de pagar a diferença pelo caixão?
It's crafted from cypress wood, not mulberry.
É feito de madeira de cipreste, não de amoreira.
So you need to pay me 500 extra coins.
Depois precisa de me pagar 500 moedas extra.
Are you out of your mind?
Está fora de si?
Is that cypress coffin worth so much?
Será que este caixão de cipreste vale assim tanto?
A cypress coffin
Um caixão de cipreste
is certainly more expensive than a mulberry one.
É certamente mais caro do que um de amoreira.
A cypress coffin
Um caixão de cipreste
can deter evil spirits
pode afastar os espíritos malignos
and monsters
e monstros
from the deceased.
do falecido.
That's right.
Isso mesmo.
How brilliant of you.
Que genial da sua parte.
Such a nice shop
Que loja gira!
of your nephew's is now
do seu sobrinho é agora
in your possession.
na sua posse.
Yet you're haggling
Mas está a regatear.
with me for his coffin.
Comigo para o seu caixão.
Is it even appropriate?
Será que isso é sequer apropriado?
Butterfly,
Borboleta,
give him the money.
Dê-lhe o dinheiro.
Just leave, you awful man.
Vá-se embora, seu homem horrível.
If you had paid up earlier, I wouldn't have come at all.
Se tivesse pago antes, nem teria vindo.
Thanks.
Obrigado.
So your nephew died?
Então o seu sobrinho morreu?
Shancai died of a sudden illness.
Shancai morreu vítima de uma doença súbita.
There were witnesses.
Havia testemunhas.
Did I ask you about that?
Eu perguntei-te sobre isso?
He really died of a sudden illness.
Ele morreu mesmo de uma doença súbita.
He had no children.
Não tinha filhos.
As his uncle,
Como o seu tio,
I had to step forward
Tive de dar um passo em frente.
to hold a funeral for him.
realizar-lhe um funeral.
Then you conveniently took over his shop
Então, convenientemente, assumiu o controlo da loja dele.
as its new owner.
como seu novo proprietário.
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
How much savings did your nephew have?
Qual era a quantia de dinheiro poupada pelo seu sobrinho?
Less than 100,000 coins.
Menos de 100.000 moedas.
It sounds like you think
Parece que pensa assim.
it's too little, don't you?
É muito pouco, não acha?
Dai!
Vamos!
Why did you kneel down?
Por que razão se ajoelhou?
I...
EU...
My legs suddenly went weak.
De repente, as minhas pernas ficaram fracas.
Have I told you to get up?
Já te disse para te levantares?
What's your name?
Como te chamas?
Butterfly.
Borboleta.
How are you related to him?
Qual é o seu parentesco com ele?
Not in any way!
De forma alguma!
I'm Shancai's wife.
Sou a esposa de Shancai.
Then how could you deny being related to him?
Então, como pode negar ser parente dele?
Isn't he Shancai's uncle?
Ele não é tio da Shancai?
Yes, he is.
Sim, é.
Your husband is dead.
O seu marido está morto.
This shop should be yours.
Esta loja deveria ser sua.
Why is it his now?
Porque é que agora é dele?
It's not like that.
Não é assim.
Uncle is just managing the shop for me.
O meu tio está apenas a gerir a loja para mim.
He claims to be the shop owner.
Afirma ser o dono da loja.
Others consider him that way too.
Outros também o consideram assim.
Why don't you refute it?
Por que razão não refuta isso?
I...
EU...
Mr. Dai.
O Sr.
Please tell us
Por favor, diga-nos
how your nephew died.
como o seu sobrinho morreu.
I didn't kill him!
Eu não o matei!
Then you must've murdered your husband.
Então deve ter assassinado o seu marido.
I didn't do it either!
Eu também não fiz isso!
Are the two of you...
Vocês os dois...
having an affair?
Ter um caso extraconjugal?
She seduced me!
Ela seduziu-me!
You old bastard!
Seu velho desgraçado!
We agreed to never tell.
Combinámos nunca contar.
[Butterfly, Shancai's wife]
[Borboleta, esposa de Shancai]
Yet you've confessed even before being
Mas já o confessou antes mesmo de ser
taken to court.
levado a tribunal.
Bah!
Bah!
You did seduce me!
Você seduziu-me!
You had thoughts about me and peeped at me
Teve pensamentos sobre mim e espiou-me.
while I bathed.
Enquanto tomava banho.
How else could I have successfully seduced you?
De que outra forma te poderia ter seduzido com sucesso?
What kind of excuse is that?
Que raio de desculpa é esta?
I...
EU...
The two of you, stop bickering.
Vocês os dois, parem de discutir.
Just tell us how you killed Shancai.
Diga-nos apenas como matou Shancai.
Confess now.
Confesse já.
Or you'll be put to torture.
Ou será submetido a tortura.
Shancai...
Shancai...
had severe ulcers
tinha úlceras graves
on his back.
de costas.
The doctor said he must avoid goose meat.
O médico disse que deve evitar a carne de ganso.
Actually,
Na verdade,
he had never eaten goose meat,
Nunca havia comido carne de ganso.
so it was easy to fool him.
Por isso foi fácil enganá-lo.
I just...
Eu acabei de...
In fact, it was her idea!
Na verdade, foi ideia dela!
What?
O quê?
You ungrateful bastard!
Seu ingrato desgraçado!
I'm going to end you!
Vou acabar contigo!
I'm telling the truth!
Estou a dizer a verdade!
I...
EU...
-You're dead meat! -Official Lu, this...
—Está morto! — Oficial Lu, isto...
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
Before Shancai died,
Antes de Shancai morrer,
I decided to
Eu decidi
to move all his valuable belongings
retirar todos os seus pertences valiosos
to my place,
para o meu lugar,
since it'd be ominous
pois seria um mau presságio
to do so after he died.
para o fazer depois que ele morresse.
I meant to take this robe too.
Eu também pretendia levar este roupão.
At that time,
Naquela hora,
I dared not leave his home,
Não me atrevi a sair de casa dele.
being worried that his friends might visit him
preocupado que os seus amigos o pudessem visitar
and get him a doctor.
E leve-o a um médico.
So,
Então,
I hired delivery service.
Contratei um serviço de entregas.
Delivery service?
Serviço de entrega?
Like a courier?
Como um estafeta?
Yes.
Sim.
Everything was delivered,
Tudo foi entregue.
except for this robe.
Exceto por este manto.
Recently,
Recentemente,
I've been wanting to confront them about it.
Eu queria confrontá-los sobre isso.
Who provided the service?
Quem prestou o serviço?
The Flying General.
O General Voador.
We often have them deliver the expensive clothes
Frequentemente, pedimos que entreguem as roupas caras.
made in our shop.
Fabricado na nossa oficina.
Nothing had gone wrong before that.
Até então, nada tinha corrido mal.
Here's your statement.
Aqui está a sua declaração.
Read it.
Leia.
Sign it
Assine
if you find it correct.
Se achar que está correto.
Let me through!
Deixe-me passar!
Make way, please.
Por favor, abram caminho.
-Give me a hand. -Let me through!
— Dê-me uma mão. — Deixe-me passar!
Sure.
Claro.
Gentlemen,
Senhores,
here are the logs.
Aqui estão os registos.
[Flying General]
[General Voador]
This is it.
É por aí.
[Courier: Chen Shubao]
[Correio: Chen Shubao]
It was Chen Shubao who made
Foi Chen Shubao quem fez
this delivery.
esta entrega.
He has the name of a fallen kingdom's ruler.
Tem o nome do governante de um reino caído.
I knew he couldn't be a good person.
Eu sabia que ele não podia ser uma boa pessoa.
Mr. Kang,
Senhor Kang,
you seem to have much knowledge about the history and famous figures
Parece ter muito conhecimento sobre história e figuras famosas.
of the Central Plains.
das Planícies Centrais.
Though I'm Sogdian,
Embora eu seja sogdiano,
I've long been a Chang'an resident
Sou residente em Chang'an há muito tempo.
and a Tang citizen.
e cidadão da dinastia Tang.
Where is Chen Shubao?
Onde está Chen Shubao?
Have him come over.
Chame-o para vir aqui.
He no longer works here.
Ele já não trabalha aqui.
Then where does he live?
Então, onde é que ele mora?
I don't know.
Não sei.
But you should.
Mas devia.
You recruited him to deliver items,
Recrutou-o para entregar encomendas,
yet you don't know where he lives.
Mas não sabe onde ele mora.
How would that leave you
Como te deixaria?
if he stole anything?
E se ele tivesse roubado alguma coisa?
This person is somewhat unusual.
Esta pessoa é um tanto incomum.
When he first came here...
Quando ele chegou aqui pela primeira vez...
My name is Chen Shubao.
O meu nome é Chen Shubao.
Isn't it
Não é?
a king's name?
O nome de um rei?
Where do you live?
Onde vives?
Does it matter?
Isso importa?
Of course it matters.
É claro que isso importa.
What if your purpose of working here
E se o seu objetivo ao trabalhar aqui fosse...
is to steal valuable items
é roubar itens valiosos
that customers entrust to us for delivery?
que os clientes nos confiam a entrega?
I won't steal.
Eu não vou roubar.
I'm a scholar.
Sou um académico.
And I'm a businessman.
E eu sou um homem de negócios.
Words are not enough to convince me.
As palavras não chegam para me convencer.
I must know
Eu preciso de saber
where you live,
onde vive,
[Chen Shubao]
[Chen Shubao]
meet your family,
Conheça a sua família,
and inquire
e perguntar
about your character in the neighborhood
sobre o seu carácter na vizinhança
before hiring you.
antes de te contratar.
That's too much trouble.
Isso dá muito trabalho.
How about this?
Que tal isto?
I'll leave a deposit with you
Vou deixar um depósito consigo.
as a guarantee that I won't steal.
como garantia de que não vou roubar.
A rich man chose to work as a courier.
Um homem rico decidiu trabalhar como estafeta.
Mr. Kang,
Senhor Kang,
didn't it strike you as odd?
Não lhe pareceu estranho?